前とその前の 動画で 複数形の"s_"を 勉強しました。
名詞が 複数あるとき 英語では "s_"を付けます。
ただし "s_"の付け方は 他の場合も あります。
今回は さらに もう1つ 複数形の ルールが 出ます。
それらは このように "s_"を 付けません。
全然 ちがう形の 単語が いくつか あります。
もう1つ 元々 複数形がない 名詞も あります。
ルールが 続きますが この動画で 最後です。
では 確認しましょう。
まず 不規則な 変化です。
この名詞は "s_"を 付けません。この名詞は 変わった 変化を します。
このような 名詞は いくつか あります。
しかし 代表で この4つを しょうかいします。
まず "child_"です。
これは「チャイルドシート」の「チャイルド」です。
これは 「子ども」です。
この「子ども」という意味の "child_"は 複数形では どうなりますか。
これは "childs_"では ありません。
歌手の グループの 名前を 聞いたことが ありますか。
これは "children_"です。
"child_"の 複数形は "children_"です。
これが 「子どもたち」の 意味です。
例えば 「4人の 子ども」は "four_children"です。
次に 女の人が 歯を 見せています。
歯は 1本の場合 "tooth_"です。
ところが 歯は何本か あります。
歯は1本だけを 数えることは あまり ありません。
このように 歯は何本か あります。
つまり 歯の複数形は "tooths_" ではなく "teeth_"です。
そして 同じように 変化するのが 「足」の "foot_"です。
英語では この部分を "foot_"と 言います。
そして こちらの 部分は "leg_"と 言います。
"foot_"と "leg_"も 覚えてください。
"leg_"の 複数形は そのまま "legs_"です。
しかし "foot_"の 複数形は "foots_"では ありません。
これは この2つの "o_"の 部分が "e_"に 変わって "feet_"です。
"feet_"は どこかで 聞いたことが ありませんか。
アメリカでは 長さの 単位は この"feet_"です。
アメリカでは 「足 何個分ぐらい」で 長さを 表します。
アメリカでは メートルや センチを 使いません。
この"feet_"や "foot_"は よく出るため 覚えてください。
では最後です。ここに 男の人が 2人います。
男の人が 1人の場合は "man_"です。
しかし 男の人が2人 つまり 複数形の場合は "men_"です。
例えば どこかの店や 洋服屋へ 行きます。
そこでは 女の人と 男の人と 子どもに コーナーが 分かれています。
男の人の コーナーは 「メンズ」です。
または 化しょう品などにも 「メンズ」が あります。
この「メンズ」は 「"men_"の」の 意味です。
つまり 男の人を 複数に しました。
"man's_"は 1人だけに なるため "men's_"です。
身近で 使う中にも 変わった 複数形の 単語が あります。
この4つ ぐらいは 覚えてください。
ではなぜ このような "s_"が付かない 単語が ありますか。
昔は このような単語が 今よりも たくさん ありました。
英語の 複数形の 変化は 複雑でした。
それが 少しずつ 簡単に なりました。
そして 英語の 複数形は この"s_"に なりました。
しかし 昔の難しい 変化が 残った物が このような 単語です。
"children_"や "teeth_"や "feet_"や "men_"などです。
昔の人よりは 覚える数が 少ないため この4つは 覚えてください。
また元々 複数形に しない 単語が あります。
これは 冠詞（かんし）の "a_"でも しょうかい しました。
冠詞（かんし）の "a_"を 付けない 単語が あります。
それは "water_"の 「水」などです。
水は 1水 2水とは 数えません。
このような 単語は 冠詞（かんし）を 付けません。
そして水は たくさん あっても 複数形に しません。
これらの "water_" "money_" "paper_" "bread_"は 複数形に しません。
これらは 英語で あまり 数えることがない 名詞です。
順番に 見ます。まずは "water_"です。
これは 前にも 言った通り 数えることが できません。
"water_"は 冠詞（かんし）の "a_"や 複数形の "s_"を 付けません。
そして もう1つは "money_"で 「お金」です。
日本人は お金は 数えられると 思うかも しれません。
日本には 1円 2円という 単位が あるためです。
お金は 単位が ない場合 たくさんや 少ないと 言います。
しかし お金は 1個 2個と 数えるのは 無理です。
そのため 英語では "money_"に 冠詞（かんし）の "a_"を 付けません。
そして "money_"には 複数形の "s_"も 付けません。
英語は "money_" だけです。
そして 残りの 2つも 1枚 2枚や 1個 2個で 数えられると 思います。
例えば 紙の大きさは これぐらいで 1枚です。
パンは これで 1切れです。
このように これらは 大きさや形が 決まると 数えられます。
"paper_"や "bread_"は 数える時には 決まった形が 必要です。
形がない "paper_"や "bread_"だけでは 数えられない 名詞に なります。
そのため "A paper_"や "breads_"は できません。
難しいですが この4つは 覚えましょう。
"water_"と "money_"と "paper_"と "bread_"です。
このような 単語は 複数形の "s_"を 付けません。
このような 単語は 冠詞（かんし）の "a_"を 付けません。
では このような 単語を 具体的に どのように 数えますか。
教科書などで 出た時には それぞれ 覚えてください。
「コップ 一杯（いっぱい）の水」の ような 言い方を します。
水は このように 物の中に 入れます。
すると 水も 数えることが できます。
そして "a_cup_of_water."と 言います。
"cup_"は 日本語で コップの ことです。
この文は 「コップ 一杯（いっぱい）の 水です」です。
「コップ 二杯（にはい）の 水」は "two_cups_of_water."です。
「コップ 二杯（にはい）」のため "two_cup"です。
そして 「二杯（にはい）」のため "cup_"に "s_"が付きます。
こちらには "s_"が付きません。
このように 言います。
同じように 紙も大きさが 決まると 数えられます。
つまり紙は 1枚2枚の場合 数えられます。
そのため「紙1枚」は この"a_○○_of_△△" の形に します。
「紙1枚」は "a_sheet_of_paper"と 言います。
このように すると 紙も数えられます。
例えば 「紙3枚」は "three_sheets_of_paper."です。
これは 「3枚」のため ”sheet_"に "s_"が付きます。
これは 紙が3枚 あるため "s_"が付きます。
このような 数え方も 英語の 文の中で よく出ると 思います。
その度に どのように 数えるかを 見てください。